（森若(もりわか)）澤井(さわい)さん
よろしいですか？
（澤井）はい
７月10日 居酒屋 魚楼(ぎょろう)で
接待費を
申請されている件ですが
はい…
（森若）
同行者のお名前と人数
領収書の裏書きを
お忘れになってるようです
お願いします
奥田(おくだ)さん
（奥田）はい…
こちら 羽鳥(はとり)化学への
お土産代ですが
税込み価格での修正を
お願いします
ああ はいはい
（森若）鎌本(かまもと)さん　７月１日
銀座(ぎんざ)にある 中華レストラン青島(チンタオ)で
接待されましたね？
（鎌本）
なんですか？　経理部の森若さん
稟議(りんぎ)に出された
先方の出席人数よりも
タクシーが１台
多いようなのですが
この7800円は
鎌本さんのタクシー代ということで
よろしいでしょうか？
そう 俺のだよ　よく分かったな
銀座から
お住まいのある新丸子(しんまるこ)まで
これぐらいの金額だと
把握しております
把握されちゃったよ
今後は 明記を
お願いいたします
接待の交通費か 社員の交通費か
それによって税務署に納める
税額が変わってきますので
はいはい
こちら 受け取れませんので
お返しします
えっ？
22時は まだ
電車が走っていますので
では
（鎌本）ちょっと待てよ！
こっちは接待でクタクタで
しかも そんなに好きでもない酒
飲まされて
それでも電車に乗れって？
はい 我が社の規定では
そうなります
この店 駅から
めちゃくちゃ遠いんだぞ？
お店から駅までのタクシー代は
経費として認められています
吉村(よしむら)部長の承認印は
もらえてるのに
なんで そんなこと
経理が決めるんだよ！
会社のルールにのっとり
数字を合わせるのが
経理の仕事です
正しく使われる分には
なんの問題もありません
でも 規定に反する領収書は
受け取ることができません
これは経費で落ちません！
♪～
～♪
（モニター:皆瀬(みなせ)）
天・天(てんてん)コーポレーションは
人に優しく
清潔で健康な日々を
テーマに
体にも環境にも優しい製品の
開発 提供をしてまいりました
また 現在 準備段階中の新事業—
“パラダイスバスカフェ”という
温泉カフェに
社を挙げて取り組んでおります
（真夕(まゆ)）
森若さん どうでした？
営業部 また
勝手なことばっかり
言ってきました？
いつもどおりです
（田倉(たくら)）ただでさえ
営業部の経費遣いは
荒いのにな
ここ数か月は
二言目には
パラカフェ
パラカフェって
（新発田(しばた)）まあまあ
（新発田）社を挙げての 一大プ…
プロジェクトですからね
（山田(やまだ)）
おはようございます！
（曽根崎(そねざき)）
あっ おはよう
（山田）今日は お願いします
社員一同 楽しみにしてますんで
（曽根崎）ホントに？
（山田）僕も…
パラダイスバスカフェのチーフ
営業部の山田太陽(たいよう)です
研究開発部員の皆さんに向けて
これから 通称パラカフェの
中間報告会議を
始めさせていただきます
どうぞ よろしくお願いします
本日は内装を委託している
デザイン会社—
プラネットプランニングの
曽根崎ミレイさんに
お越しいただきました
ミレイさん ひと言 お願いします
おはようございます
曽根崎ミレイです
（田倉）社の 一大プロジェクトは
分かりますけど
決して 経費をムダ遣いしていい
免罪符では ないですからね
営業部もね 上が優しいというか
甘いというか ぬるいというかね
吉村部長ですか？
そう！
もう 吉村部長自身が
意識改革しないと
何も変わりませんよ
ポンポン ポンポン
右から左に
ハンコ押すだけだったらね
誰にでもできるでしょ？
あの吉村部長？
もう名前はね 吉村じゃないよ
ザル村(むら)部長ですよ
アハハハ…
（吉村）どうも ザル村です
あっ これは ちょうどよかった
お１つ いかがですか？
結構です
吉村部長 どうされました？
修正書類をお持ちしました～！
いやいや いやいや
はい 若森(わかもり)大先生！
森若です
ありがとうございます
（真夕）営業部長が じきじきに
（新発田）これは これは
営業部は皆さん
お忙しいでしょうからね
（吉村）ええ 忙しいですね～
何か？
あっ それは それは
営業は必死ですよ～
何せ 利益を
ダイレクトに生み出す部署は
営業しかないんだから
みんなね
アウェーに飛び込み
会社のために
頑張ってますよ！
身を粉にしてねえ！
ホームで ぬくぬくと
デスクに
張り付いていれば
事足りる社員たちには
決して分からない苦労が
あるんですよ
ぬくぬくと？
部長 やめましょう
そうですよ やめてください
（森若）ＯＫ… ＯＫ…
営業は いわば会社の屋台骨です！
そして 営業部員は
戦場で働く戦士だ
重箱の隅をつつくような
細かいことで
士気を そいでくれるな
という話ですよ
（新発田）屋台骨だかなんだか
知りませんけどね
支えがなければ
ただのガラクタです
自分たちだけで
会社がもってると思ったら
大間違いです！
大間違い？
-（新発田）はい
-（田倉）そのとおりです
経理の業務で 営業部の士気が
そがれるというなら
会社は崩壊します
あほうかい
“あほうかい”って なんですか？
“あっ そうか”ですか？
（真夕）
ちょっと ちょっと 勇(ゆう)さんまで
（森若）ＯＫ
（吉村）大きな口をたたくね～
戦場に出たこともない
“村人Ａ”が
（新発田）村人って
ご自分は村長さんにでも
なったおつもりですか？
ＯＫ
（新発田）部長ご自身が
そういう意識だからこそ
営業部はムダな残業代が
減らないんですよ
働き方改革です
（森若）吉村部長！
はい？
伝票と領収書 確認いたしました
不備ございませんので
こちらで受理させていただきます
はい…
（森若）お手数おかけしました
ありがとうございます
失礼します
（美月(みつき)）おお 森若
（森若）美月 これ お願い
（美月）
あっ 間違ってた？　ごめんね
あっ 入浴剤のサンプル
どうだった？
すっごく よかった
滑らかさもあるし
色もきれいで
リラックス効果もあるし
（美月）よっしゃ～！
天然ハーブの香りは
多分 万人受けすると思う
あとは
パッケージしだいだよね
サンキュー さすが同期
（森若）貸借対照表のように
合うべき数字が合うことを
“締まる”と言う
私は ピタッと数字が締まる
この瞬間が大好きだ
はい ご苦労さまです
え～ 来週は
締めで忙しくなりますから
皆さん それぞれ 週末は
ゆっくり休んでくだ～さいっと
今週も お疲れさまでした
（森若）お疲れさまでした
どうしたの？
現金出納帳の合計と
システムの会計が合わなくて
さっきから
ずっとやってるんですけど
もう今日 帰れないかも…
ちょっといい？
（真夕）はい
ここか？
どこが どうなってました？
（森若）ここ
６と９の打ち間違い
うわ～ そこか～
さすが 森若さん
ホントに ありがとうございます
ピタリ
（ドアが開く音）
すいません
えっ…
（山田）いたいた よかった
ギリギリ？　セーフ？
（森若）アウトです
（山田）森若さん
パラカフェの打ち合わせの領収書
お願いします
（真夕）あの 今日は もう…
そこを なんとか お願いします！
-（真夕）いや…
-（森若）分かりました
（真夕）ええ～？
ありがとうございます！
申し訳ないです
オープンしたらサービス券
持ってきますんで 絶対！
（森若）
欲しいのはサービス券ではなく
不備のない領収書
早速 不備発見
用途が書かれていません
はい
-（真夕）はい　そこで
-（山田）あっ はい
-（真夕）はい これ使ってください
-（山田）ありがとうございます
（真夕）えっ？
あの 濃く書いてもらえます？
（山田）あっ すいません
（森若）たこ焼き？
（真夕）マジで最悪ですよね
山田太陽のせいで
１時間も残業ですよ
ギリギリだわ 不備だらけだわ
もう あんなの
受け取る必要ないですよ
来週に回したら
それはそれで面倒だよ
ですよね
もっと早く持ってこいって話ですよ
けど 今 あいつ
評価 高いらしいですよ 営業で
（希梨香）お先で～す
お疲れさまです
（社員）お疲れさまです
（社員）お疲れさま
（希梨香）
あっ お疲れさまです
森若さん 今朝も
ビシバシやったんですって？
相変わらず容赦ない
仕事ですので
（希梨香）あっ 真夕 今日
お昼にミレイさん来てたんだよ
-（真夕）えっ 曽根崎ミレイ？
-（希梨香）そうそう
（真夕）
本物 見たかったな～
（希梨香）太陽君が
めちゃめちゃ
気に入られててさ
吉村部長が大喜びよ
ほかの男子社員たちも
み～んな鼻の下 伸ばしちゃって
ハハハハッ
曽根崎ミレイさんって独身だっけ？
（希梨子）
いやいやいや 結婚してるよ
ず～っと別居してるらしいけど
（森若）お先に
（真夕）あっ 森若さん
私たち これから ご飯なんですけど
よかったら 一緒に
えっと… 予定が
ですよね
ダメ元で言ってみました
フウ…
（森若）数字は正直だ
安いものには理由がある
きっちり働いて責任を果たし
働いた分の給料を
自分のために使う
これは 今週の自分へのご褒美だ
“198”
“298”
“1478　543”
“980　298　880”
（店員）6375円になりま…
…す
レシート ください
はい
（森若）好きな言葉は“イーブン”
差し引きゼロ
（店員）
いつも ありがとうございます
これ サービス券です
（森若）職場で いい人間関係を
保つのも仕事のうち
だから それは頑張る
でも プライベートは １人でいたい
誰かといると イーブンは難しい
だから 私は これでいい
ああ～！
（森若）誰にも邪魔されずに
自分のためだけに
時間を使える週末は幸せだ
ハア～
（通知音）
（山田の声）“お疲れさまです！
営業の山田太陽です！”
は？
なんで 私の携帯アドレス…
（通知音）
ＵＳＡランド…
（田中(たなか)）失礼します
あっ 森若さん
（森若）はい
（田中）今回 初めて経費を
申請させていただききます—
営業部 新入社員の田中と申します
こちら お願いできますでしょうか
はい
（森若）手土産 4800円
はい 相手先も書かれていますし
問題ありません
ありがとうございます！
初々しいな
ランチ 行ってきます！
（森若）いってらっしゃい
（森若）大体の社員は
入社すると 少しずつ ずるくなる
失礼します！
（森若）そして ３年か４年で
その人なりの要領の良さが完成する
森若さん この間は
休みにメール 失礼しました
例の領収書です
大変ですね ３連休なのに
仕事でＵＳＡランドなんて
えっ？
余計なこと言いました
嫌みでは ありません
曽根崎ミレイさんって
会社に閉じ籠もって
考えるタイプの人じゃなくて
あちこち見て
ひらめくタイプの人らしいんです
でも 免許をお持ちじゃないから
自然と僕が つきあうことになって
パラカフェも今
佳境の時期ですから
リサーチ費ですね？
はい
承知しました
いいんですか？
私的に使っていないのであれば
それでよいかと思われます
これ以上は
私の範疇(はんちゅう)ではありません
営業部長判断です
はい
それは そうと
私の携帯アドレスは どちらで？
それは… 部外秘です
（森若）部外秘…
アハッ
（森若）笑ってる
消してくださいね
（山田）えっ じゃあ
ＬＩＮＥ(ライン)とかＦａｃｅｂｏｏｋ(フェイスブック) やってます？
いえ
カカオトークとかＷｈａｔｓＡｐｐ(ワッツアップ)
いや じゃあ 今後どうやって
連絡取ればいいんですか？
連絡？
-（森若）何かあれば ここに
-（山田）いや…
（着信音）
（山田）そういうことじゃなくて…
（山田）あっ ミレイさん
はい ミレイさん 山田です
あっ はいはいはい はい
ちょっと待ってくださいね
今度の日曜日…
えっと… 大丈夫です！
もっちろん 車 出します
はい…
（森若）たこ焼き ＵＳＡランド
（窓花(まどか)）はい
こちら 社用車の記録帳です
ありがとうございます
（窓花）部長 これ食べます？
（新島(にいじま)）いや 結構です
（有希）
コーヒー どうぞ
（新島）うん
（森若）齟齬(そご)は ない
齟齬は ないのだけど…
今週も予約が入ってる
（窓花）森若さん
これ食べます？
ふ菓子
頂きます
ごちそうさまでした
（真夕）森若さん
ちょっと びっくりなことが！
これ！
えっ？
希梨香が いい感じの人と
デートしたって言うんですよ
なんと それが これですよ
あの山田太陽だったとは
びっくりです
真夕ちゃん これ いつ？
いつだろう
“この間”って言ってましたよ
（山田の声）“ＵＳＡランドの
チケット代の清算です”
“３連休の ど真ん中に
行ってきましたよ～”
“落ちますかね～？”
（森若）
仕事じゃなかったとしたら…
いやいや
余計なことは しないに限る
これは 実体験から得た教訓
“ウサギを追うな”
（山崎(やまざき)）森若さん
はい
週末の出張の領収書
お願いしてもいいですか
はい
あれ？　なんか
お疲れみたいですね
これ よかったら
あっ 佐々木(ささき)さんも
おっ なんですか？
（山崎）うちが商品 卸してる
スパリゾートのチケット
うれしい スパ！
いつも お世話になってる
経理のお二人に
たまには お礼しないと
はい
え～ さすが山崎さん
ありがとうございます
（山崎）いいえ
森若さん 一緒に行きましょうよ
えっ？
今週の日曜とか どうですか？
えっ…
（真夕）わお
熱海(あたみ)ブルーコーナーベイリゾート
（森若）
熱海ブルーコーナーベイリゾート…
ウサギを追うな… 追うな
追うな
来てしまった
（真夕）いやあ まさか
森若さんと
お休みの日に お出かけなんて
あの 真夕ちゃん
ちょっと 先に行っててもらえる？
（真夕）はい！
うちの社用車
（森若）
曽根崎ミレイさんと
仕事で来ているのか…
希梨香ちゃんと
デートか…
新商品のポスター
（女性）
このサンプル 良さそうだね
（女性）うん
うち 昔から天･天 使ってるんだ
（森若）新発売の
ロマンス石鹸のサンプル
デート中にポスターを貼ったり
サンプルを配る男は いない
…と思う
これは仕事だ
山田太陽は熱心な営業部員
なんの問題もない
せっかくだから楽しもうっと
（女性）
どういうことよ！　なんで？
（森若）なんで？
（女性）こんなの おかしい！
（森若）おかしい？
（女性）答えてよ！
-（山田）落ち着いて！
-（森若）答えてよ？
（希梨香）ねえ 太陽君！
（山田）
だって こんなこと怒られても…
（希梨香）私の気持ち
全然 分かってくれない！
（山田）それはね あの…
（希梨香）
太陽君にとって 私って何？
（森若）“私って何？”って何？
都合のいい女だったのね
（森若）都合のいい女？
希梨香ちゃん ちょっと ねえ！
待って待って！
ねえ 希梨香ちゃん！　待って…
あれ？　森若さん？
（森若）名前 呼ばないで！
（希梨香）
えっ？　経理部の森若さん？
-（森若）部署は 更にやめて！
-（山田）どうして？
（森若）来ないで来ないで
-（希梨香）太陽君！
-（山田）ちょっと待ってください
（希梨香）
森若さんと一緒だったの？
そういう関係だったわけ？
そんなに そんなに
年上が好きなの？
（森若）
そんなに年上でもないだろ
（希梨香の泣き声）
（山田）希梨香ちゃん
（山田）少し話そう
（由美(ゆみ)）太陽！
-（山田）おお…
-（森若）誰？
-（希梨香）もしかして 太陽君の？
-（山田）いやいや あの…
森若さんとの子なの？
はっ？
はい？
（曽根崎）由美～！
（森若）あれ？
どうした？
（森若）あれ？　あれ？
-（由美）ママ！
-（曽根崎）うん
ママ？
ってことは 太陽君！
いやいやいや…
（由美）行こ？　行こうよ
（森若）オールスター全員集合
（山田）ちょっ 森若さん
どこ行くんすか！
足湯 頂いてきます
（曽根崎）あら
私も ご一緒していいかしら？
（由美）ママ 猫ちゃん かわいい
ああ ホントだ
白いの付いてるね～
（森若）なぜ？
どうして こんなことに？
（曽根崎）あなた
天･天コーポレーションの子？
（森若）はい
いつもお世話になってます
経理部の森若沙名子(さなこ)と申します
（曽根崎）曽根崎です よろしく
さっきの子も？
引っ張られていっちゃったけど
大丈夫？
（森若）大丈夫だと思います
すいません お見苦しいところを
（曽根崎）太陽君 モテるのね～
フフフフッ
（森若）あの 今日は…
（曽根崎）視察よ お宅の太陽君と
（森若）
てことは やっぱり仕事なのか
クリエーターってね
どこにいても 何を見ても
全て仕事につながるのよ
私の頭の中の引き出しにあるものが
化学反応を起こして
あっちとこっちが
つながっちゃって
ピピピのピッて
ピピピのピ…
ママ　私 ヨーロッパ村に行きたい
えっ？
学校のお友達が
楽しいって言ってた
-（曽根崎）ヨーロッパ村？
-（由美）うん！
あの つかぬことをお聞きしますが
この間の３連休に…
（着信音）
（曽根崎）失礼
曽根崎でございます
えっ…
色みが違う？　サンプルと？
それじゃ マズいわよ
すぐ戻ります
ごめんなさい 先に戻るわ
はい 由美 行くわよ
えっ… 太陽と
いつ たこ焼き食べに行けるの？
（曽根崎）はい それは またね
よいしょ 足拭くわよ
たこ焼き…
（森若）おかしい… 何かが
（真夕）森若さん こうやって
正面で両手をギュッてすると
バストアップの効果が
あるらしいですよ
（森若）結局 今日は
山田さんは仕事で来ていた
でも ＵＳＡランドの写真が…
両手を合わせるんじゃなくて
組むのがコツですよ
そうなのね
（山田）曽根崎ミレイさんって
会社に閉じ籠もって
考えるタイプの人じゃなくて
あちこち見て
ひらめくタイプの人らしいんです
えっ… 太陽と
いつ たこ焼き食べに行けるの？
（森若）
仕事？　デート？　たこ焼き？
（荒い息）
（ため息）
（森若）ねえ 真夕ちゃん
例のＵＳＡランドの写真
もう一度 見せてくれる？
あっ 希梨香と山田太陽のですか？
いいですよ
どうぞ
なんか 厚着だよね
あっ ホントだ
こんな暑いときに長袖なんて
おかしいな
あっ もしかして これ
去年の秋の写真とか
えっ？
（真夕）なんか 親睦会的な感じで
営業部のみんなで行ったらしくて
そのときのかも
なんだよ 希梨香
そう… でも どうして？
うん… 外堀から
埋めようとしてるとか？
えっ？
脳内彼氏とか
希梨香 ヤバ～い！
（森若）ということは
ＵＳＡランドは本当に
曽根崎ミレイさんと
視察だった
つまり山田さんはシロ
アスパラ 頂きます！
（森若）
ちゃんと申請も通っているんだし
太陽さ～ん これなんですけど
カラーで発注しちゃっても
大丈夫ですか？
はい お願いします
（着信音）
もしもし ミレイさん
はい
今からは… はい 大丈夫ですよ
（鎌本）あいつ またプラプラかよ
頼もうと思ってたのに
お疲れ～ ありがとう
（雷鳴）
ええ？　本当？
（純子）らしいです
（彩香）それにしてもねえ？
（奈央子）
山田太陽と曽根崎ミレイさんか
デキてるんだって！
（緑）曽根崎さんって 旦那さん
いるんじゃなかったでしたっけ？
-（圭子）いるいる
-（緑）不倫だ
（有希）そういえば 誰かが
ハグしてるの見たって言ってた
-（圭子）ええ？
-（有希）しかも 正面玄関で
おえ～
信じられる？　ねえ～？
（緑たち）信じられな～い
40過ぎって おばさんじゃん
え～ 子供いるって言ってたよね
いくつだっけ？
-（奈央子）確か ６歳…
-（純子）６歳？
（後藤）それはマズいな
（谷川）そうなんですよ
コンプライアンス的にも
全部 経費にしてるらしくて
（後藤）そりゃ 公私混同だろ
新島部長 知ってんのか？
（谷川）知らないと マズいですよ
（後藤）あっ 新島部長！
（新島）どうした？
あ？
な～んで僕がリスク管理室に
呼ばれなきゃいけないんですか！
っての
リスク管理室？
営業部の山田太陽と
プラプラの曽根崎ミレイの
不倫のウワサって知ってますか？
そりゃ知ってますよ
めちゃくちゃ
ウワサになってますから
となるとですよ？
経費をプライベートで
使っている可能性も
なきにしもあらずなんじゃないか
って危惧されるわけですよ
（真夕）ウワサによると
今週末 視察で
ヨーロッパ村に行くみたいですよ
-（新発田）ん？
-（田倉）ヨーロッパ村…
それは においますね
部長 なぜに？
これ 見てください
パラダイスバスカフェの
確定案なんですが…
ジャン！
ああっ！
（田倉）へえ～ 和風なんだ
和風…
（新発田）和風… 和風なんです
なのに ヨーロッパ村ってのは
おかしくないですか？
（真夕）確かに
これは視察という名の
不倫デートかもしれませんね
間違いない
（田倉）臆測にすぎませんよ
あくまでも
ウワサはウワサですしね
しかも 全部 吉村営業部長の
印鑑 もらってますから
あのザル村は なんでもかんでも
印鑑を押すんですよ
今回は リスク管理室からも
目を付けられています
私的に使われていないか
経理部でチェックしろだとよ
でもな～ どっからが不倫なんだろ
なんで 会社の経費から
営業部の若造の お不倫の費用を
捻出しなきゃいけないんですか
ってんだ
（田倉）落ち着いてください
まだ ウワサの段階ですから
そこで潜入捜査です
（田倉･真夕）潜入捜査？
不正が１つでも見つかったら
芋づる式に いろいろ出てくる
可能性があるでしょ？
-（森若）はい
-（新発田）はい
潜入捜査は 経理の業務の
範囲外だと思います
同感です 経理は探偵じゃない
２人っきりで ご飯食べたら不倫
（田倉）
ご飯は 時と場合によるでしょ
分かんないじゃないですか
（新発田のせきばらい）
（田倉）なんで…
（新発田）あ～ まあ
僕の経験から言うとね
理由は分かんないんだけど
掘りごたつのお店に２人っきりは
気をつけたほうがいいね
（真夕）掘りごたつで ２人きり？
そうそうそう
どうしてですか？
ハハハ
まあ理由は分かんないんだけど
僕と妻は これで結ばれました
-（真夕）え～？
-（新発田）ハハハッ
部長
はい
とにかく 税務調査が入ったら
突っ込まれますよ～
もし 万が一 不倫のウワサが
税務署の耳に入ったら
徹底的に やられます
これ 誰が説明すると思います？
僕です
恥をかくのは 僕です
じゃあ ２人っきりで
お酒を飲みに行ったら不倫？
う～ん まあ
それは場所にもよりますね
ホテルのバーはグレーです
居酒屋ならセーフですね
なんなんですか？　その基準
密着するカウンターや
畳の個室はアウトです
気をつけてくださいね 佐々木さん
それも奥さんですか？
いや これはね また別の…
いや 詳しく聞かないで
エヘヘヘ…
部長
はい
今回は 営業部に コツン！
って言わせる絶好のチャンスです
分かりますか？
この場合は恐らく
ギャフンだと思いますが
仕事に個人的感情を
持ち込まないでください
かっ！　君ってヤツは…
はい！
入場料と交通費は
経費で落ちますか？
（新発田）う～ん
それは考えておきましょう
善処しましょう
分かりました
私 森若さんと行ってきます
えっ？
頼みましたよ
はい！
また来てしまった
（着信音）
（森若）はい
（真夕）森若さん 真夕です
真夕ちゃん 今どこにいるの？
（真夕）家です
えっ？
（真夕）すみません 今起きました
本当に ごめんなさい！
今から行っても間に合いません
私の分まで頑張ってください
はい
“頑張って”と言われても
どうやって見つければ…
（山田）ちょうちょ
-（由美）あっ！
-（太陽･ミレイ）アハハッ
（曽根崎）かわいいね ウフフ
いた
（森若）
潜入開始１分 効率的な展開！
（山田）あっ ちょっと待って
帽子きつくない？　大丈夫？
-（由美）うん 大丈夫
-（山田）ホント？
まるで親子
（由美）太陽 今度はさ
アクアランド 行きたい
アクアランドか
（由美）連れてってくれる？
行こう 行こう
イエ～イ
たこ焼き食べた～い
-（曽根崎）ああ～
-（山田）いいよ
（由美）行こう
たこ焼き…
（女性）あっ あれ！　あの人！
（女性）
曽根崎ミレイさんじゃない？
（女性）美魔女の空間デザイナー！
（騒ぎ声）
（森若）この状況は マズい
（シャッター音）
-（女性）あれ 旦那さんかな
-（男性）若くない？　親子？
あの…
森若さん？
（森若）マズい
潜入開始５分…
（山田）森若さん どうして？
（森若）
お二人は 今日もお仕事ですか？
仕事に決まってるじゃないですか
視察です
あなたは どうして ここに？
それは いろいろ…
誤解しないでくださいね
経理部の森若さん
デートだったら
子供はシッターに預けてくるわ
パラカフェは
必ず成功させますから
ね？　太陽君
はい
（由美）ママ！
じゃあね 太陽君
は～い！　どした？
（山田）もしかして 僕
見張られてるんですか？
（森若）不用意な行動は
避けたほうがよいかと
山田さんは 今 営業部のエースで
このまま順調に昇進して
定年まで勤めた場合
生涯年収は
およそ２億８千万円になります
人事に影響するような
悪いウワサが流れ
私が考える左遷コースに
流された場合
生涯年収は およそ２億３千万円と
出世コースよりも
５千万円 低くなります
もっとも 出世に
興味があればの話ですが
失礼します
来週は アクアランドなんですね
山田さんの休日は
いつ 訪れるんですか？
おはようございます
（一同）おはようございます
-（緑）ほら
-（圭子）マジ？
やっぱね～
“火のない所に煙は立たない”
って言うしね
-（緑）ヤバくない？
-（圭子）ヤバいね
（森若）おはようございます
（田倉）新発田部長が
すぐに会議室に来てくれって
（ノック）
失礼します
（新発田）森若君 ここへ
（森若）はい
（新島）山田 これは君だよな？
どういうことだ？
この記事にあることは本当なのか？
（山田）いえ 間違いです
誤解されるような行動を
取ってしまい
大変 申し訳ありませんでした
（新島）
これが委託先との適切な関係かね
信じてくださいとしか
言いようがないです
（吉村）大変なご迷惑をおかけし
申し訳ございません
ただ 私は 山田のことを信じてます
う～ん 吉村部長のお気持ちも
察しますけどね？
ただねえ 何をもって
信じればいいんだろうってね
こうやって記事が出てます以上
仕事と言われましてもねえ
おっしゃるとおりです
ただ 部下を信じなくて
どうすんだと
まあ そう言うしかないでしょうね
やすやすとは
認められないでしょうね
（新島）もともと 社内で
ウワサになってましたよね
私の耳にも
入ってくるぐらいだからね
そこも問題ですよね
このウワサが本当だとしたら
これまでの 山田君の経費の中には
私的に使われたものもある
ということですね？
ありません
（新発田）
いやいや 可能性としてですよ
だから
信じるか信じないかなんですよ
こういうことは！
だから 何をもって信じれば
いいんですかって話ですよ！
私の部下が
そんなに信用できませんか！
信用できないから言ってんでしょ！
（山田）皆さん 聞いてください！
（新島）
お二人とも お座りください
僕だって男です
もし曽根崎さんに対する
恋愛感情があったとしたら
領収書なんて切りません！
そんな かっこ悪いこと
するわけありません！
経費で申請しています！
そのことこそが
僕の潔白の証明です！
（拍手）
（山田）信じてください 森若さん
（新島）森若君
はい
（新島）経理担当者として
見解をお聞きしたい
今回の
一連のレジャーランドの件を
リサーチ費として処理するのは
厳しいかと
（新発田）ほれ 見たことですか
パラカフェのコンセプトが
和風で固まっている以上
経費を使って
洋風のレジャーランドを
リサーチする必要があったのかも
疑問に思いました
（新発田）ほれほれ
君はヨーロッパ村で
ここにいる山田と曽根崎ミレイ氏を
目撃したんだよな？
はい
率直に どう思いましたか？
ヨーロッパ村で 山田さんと
曽根崎さんと 娘さんは
とても仲良く
楽しそうに見えました
ほれほれほれ
-（吉村）新発田部長
-（新発田）ん～？
穴でも掘っててもらえますか！
（新島）なおのこと
遊びだったというわけか
（新発田）これ 経費で
落とすべきでは ありませんね
（森若）いえ
山田さん
おっしゃってましたよね？
はい…
あの日…
（山田）曽根崎さんには
ほかの案件もある中
うちの仕事を
直接 担当してもらいました
パラカフェは若い女性を
ターゲットにすることが
最大のねらいです
天･天のイメージを損なわない
華やかさも求めます
そんな難しいオーダーに
見事に応えてくれたんです
でも その分
ものすごく忙しくさせちゃって
由美ちゃんに
寂しい思いをさせました
だから 自分が
“由美ちゃんと遊びに行こう”って
言ったんです
高級な店で食事とかより
由美ちゃんと一緒に
過ごしましょうって
そう おっしゃいましたよね
山田さん
はい
（新発田）では やはり
仕事では なかったということで
（森若）曽根崎さん親子を
よく知る山田さんが
お二人にとって
最適な ねぎらいをした—
ということですよね？
はい
では リサーチ費ではなく
交際接待費として
申請していただければ
いいのではないでしょうか？
-（新発田）えっ？
-（吉村）ほれほれ ほれほれ
山田さんと曽根崎さんの関係が
円滑なおかげで
パラカフェのプロジェクトが
うまくいってる部分も
多いのだと思います
交際接待費の使い方で
間違ってないかと
そのとおり
曽根崎氏と山田の
信頼関係がなければ
パラカフェの成功は ありえない
だけど その信頼関係は
不倫に基づいている可能性も
まだ消えてませんからね？
（新島）不倫だとしたら
我が社のイメージダウンは必至だ
（新発田）そうで～す
（山田）ですから
（山田･森若）それは…
関係ないと思います
（新発田）えっ？
経費とは
収入を生むために業務上必要な支出
私は そう認識しております
曽根崎さんとの関係を
円滑にするための接待であるならば
二人が不倫してようが
純愛であろうが
経費としては
全く問題ないかと思います
だが 接待と言っても
子供を連れて
遊んでるだけじゃないのか？
果たして それが
接待と言えるのかどうか
（新発田）そうですよねえ
（森若）でも
それを認めないというルールが
今 我が社にあるでしょうか？
もしも今後 問題になるようなら
接待に関する新しいルールを
作ってみては いかがでしょうか
ルールねえ
（森若）現時点では
交際接待費として
処理して問題ないかと思います
これは経費で落ちます
（ため息）
いやあ よかったよ 山田～！
営業部の正義が証明されて
（山田）いえ あの 僕が…
（新発田）何が正義ですか
これは経理部の温情ですよ
（吉村）温情？
では 私はこれで
若森君さあ…
森若です
（新発田）もとは といえば
君がチマチマ 小姑(こじゅうと)みたいに
指摘なんかしないで
黙って処理してくれたら
こんな大ごとには
なってないんじゃないのか？
部長 あの それは…
山田も未熟なところは
あったかもしれないが
パラカフェが成功すれば
２億円の収入見込みだ
たかだか5500円の
遊園地のチケット代ぐらい
目をつむれないかなあ？
我々はね
会社の売り上げに貢献してるんだよ
（森若）貢献… ですか
そうだよ
36364回
はい？
5500円のチケット代も
36364回 目をつむり続ければ
２億円になります
これも売り上げに貢献してる
ってことですよね？
皆さんが稼いできたお金を
守ることが 私の仕事です
（森若）
お休みは ちゃんと取れてますか？
（山田）えっ？
（森若）先週の休日出勤も
きちんと 代休 取ってくださいね
森若沙名子さん…
（真夕）あっ 森若さん！
（森若）真夕ちゃん どうしたの？
曽根崎さんが…
えっ？
（曽根崎）公私混同が
いけないことぐらい分かってるわよ
でも 申し訳なかったわ
私のせいで
あんな記事が出ちゃって
今日は 役員の方々に謝罪に来たの
記事元には
私と会社の連名で抗議をします
太陽君の今後に傷が付かないように
はい
一度 打ち合わせに
連れていったらね
あの子が太陽君に懐いちゃって
それで 太陽君も
あの子が たこ焼き 好きだからって
わざわざ 打ち合わせの場所を
たこ焼き屋さんに
セッティングしてくれたり
お土産まで持たせてくれたり
由美が喜ぶから
ついつい甘えてしまいました
私たち親子のせいで
大切な休日を奪ってしまって
申し訳なかったわ
あの… わざわざ そのことを私に？
由美が気に入った猫ちゃんのネイル
教えてほしくて
-（森若）ネイル？
-（曽根崎）うん
休日に 二人でやってみたくてね
私もね ちゃんと休むようにするわ
森若さん
パラダイスバスカフェ
プロジェクト
きっと いいものにします
楽しみにしてます
（希梨香）あっ 森若さ～ん！
いろいろ すいませんでした
（森若）いえ
不倫のウワサを流したのは 私です
ごめんなさい
私 中島(なかじま)希梨香は
太陽君を卒業します
はい？
この度は
本当にありがとうございました！
お礼と言ってはなんですけど
一緒に ご飯に行きましょう
大丈夫です　それは結構です
あれ？
僕の体のことまで心配してくれて
“お休みは ちゃんと
取れてますか？”って
ああ…
休日出勤と代休消化の状況を
把握してないと
給与計算に齟齬が出るので
なるほど
-（森若）新発田部長
-（新発田）はい
私の ヨーロッパ村の
入場料と交通費の精算ですが…
あっ その お話ですか
費目は どういたしましょう？
（新発田）うん
はい
お釣りは いりませんから
これは 部長の
ポケットマネーということですか？
うん いいんです いいんです
-（森若）でも…
-（新発田）いいんです
この事実を会社の歴史に
残したくありませんから
-（森若）でも…
-（新発田）いいんです
今後のことを考えたら
これくらい安いもんです
-（森若）困ります
-（新発田）うん？
これは業務ですので
経費で落とします
部長が
自腹を切るとなると
プライベート扱いになり
私も休日出勤手当と
代休の申請が
できなくなりますので
あと 往復の交通費と
入場料を合わせると
１１２４０円ですので
これでは足りません
（新発田）あっ…
お返しします
足りねえんだ ハハハ…
♪～
もうちょっと 上司に
花持たせてくれても
いいんですけどね～
（田倉）
森若が正しいですよ
（新発田）うん…
トイレ行こ
お供します
さすが
経理の森若さんですね
（皆瀬）失礼します
お疲れさまです
（真夕）あっ 織子(おりこ)さん
あら 元気そうね
佐々木さん
広報と比べて どう？
経理の居心地は
はい 皆さんに
よくしていただいてます
（皆瀬）
それは 何よりね
森若さん 求人情報誌の
インタビュー
お願いできない？
研究室の鏡(かがみ)さんに
予定してたんだけど
急な出張でね
彼女の推薦で
お願いしたいの
匿名で写真なしであれば
ああ それでも全然ＯＫ
ありがとう
あと これ
こちら処理お願いします
データ入力は
済んでるんで
立て替えの精算と
支払い請求ですね
よろしく
（真夕）
織子さん どうぞ
（皆瀬）ありがとう
（真夕）お疲れさまです
（森若）これは なかなか…
そこだけは絶対に譲れません！
これは
俺の仕事ですから
（森若）
ジャンケン ポイ！
（室田(むろた)）フフッ…
一度 ご飯に行きます
～♪